# [<h4>PROJECT-6. Сегментирование клиентов онлайн-магазина подарков</h4>](https://github.com/Pupsova/course_data_science/blob/main/PROJECT-6_Сегментирование_клиентов_онлайн-магазина_подарков/Project_6.ipynb)


## Оглавление  
[1. Описание проекта](#Описание-проекта)   
[2. Информация о данных](#Краткая-информация-о-данных)  
[3. Этапы работы над проектом](#Этапы-работы-над-проектом)

### Описание проекта    

В данном проекте мы решии настоящую бизнес-задачу в области маркетинга. Нам предстоит произвести сегментацию клиентов на основе их покупательской способности, частоты совершения заказов и срока давности последнего заказа, а также определить оптимальную стратегию взаимодействия с ними.

Бизнес-задача: произвести сегментацию существующих клиентов, проинтерпретировать эти сегменты и определить стратегию взаимодействия с ними.

Техническая задача для нас как для специалистов в Data Science: построить модель кластеризации клиентов на основе их покупательской способности, частоты заказов и срока давности последней покупки, определить профиль каждого из кластеров.

Основные цели проекта:
1. Произвести предобработку набора данных.
2. Провести разведывательный анализ данных и выявить основные закономерности.
3. Сформировать категории товаров и клиентов.
4. Построить несколько моделей машинного обучения, решающих задачу кластеризации клиентов, определить количество кластеров и проинтерпретировать их.
5. Спроектировать процесс предсказания категории интересов клиента и протестировать вашу модель на новых клиентах.

:arrow_up:[к оглавлению](#Оглавление)


### Информация о данных

Имеется набор данных, содержащий все транзакции, произошедшие за период с 01/12/2010 по 09/12/2011, для базирующейся в Великобритании компании, занимающейся розничной онлайн-торговлей. Компания в основном продаёт уникальные подарки на все случаи жизни. Многие клиенты компании являются оптовиками.

Файл для работы над проектом:
- [customer_segmentation_project.csv](https://drive.google.com/file/d/1Axlknf1Rd6T6UFRzWWZA_gBbfN2g9r3v/view?usp=sharing) 

У нас есть данные о более чем полумиллионе транзакций. Каждая из них описывается следующими признаками:
* InvoiceNo — номер счёта-фактуры (уникальный номинальный шестизначный номер, присваиваемый каждой транзакции; буква "C" в начале кода указывает на отмену транзакции);
* StockCode — код товара (уникальное пятизначное целое число, присваиваемое каждому отдельному товару);
* Description — название товара;
* Quantity — количество каждого товара за транзакцию;
* InvoiceDate — дата и время выставления счёта/проведения транзакции;
* UnitPrice — цена за единицу товара в фунтах стерлингов;
* CustomerID — идентификатор клиента (уникальный пятизначный номер, однозначно присваиваемый каждому клиенту);
* Country — название страны, в которой проживает клиент.

:arrow_up:[к оглавлению](#Оглавление)


### Этапы работы над проектом

1. Базовый анализ и знакомство с данными.

Первая часть проекта будет посвящена знакомству с исходными данными и их структурой.

2. Предобработка и очистка данных.

Далее вам необходимо будет подготовить датасет для кластеризации, очистив его от пропусков, дублей, выбросов и другого «мусора».

3. Разведывательный анализ данных (EDA).

Нам предстоит произвести небольшое исследование данных, нащупать первые закономерности и выдвинуть гипотезы.

4. RFM-сегментация клиентов. Часть I.

Мы познакомимся с очень популярным в маркетинге методом сегментации клиентов под названием RFM (Recency, Frequency, Monetary). На основе этого метода сформируем из исходного датасета о транзакциях таблицу с RFM-характеристиками клиентов и произведём их первичную сегментацию.

5. RFM-сегментация клиентов. Часть II.

Мы попробуем расширить наши клиентские сегменты и создать промежуточные категории с помощью нелинейных преобразований размерности. Это позволит произвести более качественную кластеризацию и улучшить стратегии взаимодействия с клиентами.

6. RFM-сегментация клиентов. Часть III.

Наконец, нам будет необходимо построить модель классификации, которая позволит автоматически определять сегмент клиента на основе нескольких транзакций.

:arrow_up:[к оглавлению](#Оглавление)


Если информация по этому проекту покажется вам интересной или полезной, то я буду очень вам благодарна, если отметите репозиторий и профиль ⭐️⭐️⭐️.