# [<h4>PROJECT-0. Визуализация данных</h4>](https://github.com/Pupsova/course_data_science/blob/main/PROJECT-0_Data_visualization/data_visualization.ipynb)


## Оглавление  
[1. Описание проекта](#Описание-проекта)   
[2. Информация о данных](#Краткая-информация-о-данных)  
[3. Этапы работы над проектом](#Этапы-работы-над-проектом)

### Описание проекта    

Банк обращается к нам за помощью: он хочет разработать кампанию лояльности по удержанию клиентов, но для этого ему необходимо, чтобы мы выяснили основные причины оттока клиентов. Иными словами, нужно установить, чем ушедшие клиенты отличаются от лояльных и как между собой связаны различные признаки, определяющие клиентов.

После разведывательного анализа, с целью выявления наиболее важных признаков оттока, банк сможет построить модель машинного обучения, которая будет прогнозировать уход клиента.

Задача, которую мы будем решать, представлена [на платформе Kaggle](https://www.kaggle.com/mathchi/churn-for-bank-customers).

:arrow_up:[к оглавлению](#Оглавление)


### Информация о данных

Нам представлены данные об оттоке клиентов некоторого банка.

- [churn.csv](https://lms-cdn.skillfactory.ru/assets/courseware/v1/c903ecd0b0c995c44213d620ab6ae94d/asset-v1:SkillFactory+DST-3.0+28FEB2021+type@asset+block/churn.zip)

Столбцы таблицы:

1. RowNumber — номер строки таблицы
2. CustomerId — идентификатор клиента
3. Surname — фамилия клиента
4. CreditScore — кредитный рейтинг клиента (чем он выше, тем больше клиент брал кредитов и возвращал их)
5. Geography — страна клиента (банк международный)
6. Gender — пол клиента
7. Age — возраст клиента
8. Tenure — сколько лет клиент пользуется услугами банка
9. Balance — баланс на счетах клиента в банке
10. NumOfProducts — количество услуг банка, которые приобрёл клиент
11. HasCrCard — есть ли у клиента кредитная карта (1 — да, 0 — нет)
12. IsActiveMember — есть ли у клиента статус активного клиента банка (1 — да, 0 — нет)
13. EstimatedSalary — предполагаемая заработная плата клиента
14. Exited — статус лояльности (1 — ушедший клиент, 0 — лояльный клиент)

:arrow_up:[к оглавлению](#Оглавление)


### Этапы работы над проектом

Нам предстоит ответить на следующие вопросы:

1. Каково соотношение ушедших и лояльных клиентов? Покажите это на графике и дайте комментарий по соотношению.

2. Постройте график, показывающий распределение баланса пользователей, у которых на счету больше 2 500 долларов. Опишите распределение и сделайте выводы.

3. Посмотрите на распределение баланса клиента в разрезе признака оттока. Как различаются суммы на накопительном счёте ушедших и лояльных клиентов? Подумайте и напишите, с чем это может быть связано, что может не устраивать ушедших клиентов в банке.

4. Посмотрите на распределение возраста в разрезе признака оттока. В какой группе больше потенциальных выбросов? На какую возрастную категорию клиентов стоит обратить внимание банку?

5. Постройте график, который показывает взаимосвязь кредитного рейтинга клиента и его предполагаемой зарплаты. Добавьте расцветку по признаку оттока клиентов. Какова взаимосвязь между признаками? Если не видите явной взаимосвязи, укажите это.

6. Кто чаще уходит, мужчины или женщины? Постройте график, который иллюстрирует это.

7. Как отток клиентов зависит от числа приобретённых у банка услуг? Для ответа на этот вопрос постройте многоуровневую столбчатую диаграмму.

8. Как влияет наличие статуса активного клиента на отток клиентов? Постройте диаграмму, иллюстрирующую это. Что бы вы предложили банку, чтобы уменьшить отток клиентов среди неактивных?

9. В какой стране доля ушедших клиентов больше? Постройте тепловую картограмму, которая покажет это соотношение на карте мира. Предположите, с чем это может быть связано.

10. Переведите числовой признак CreditScore в категориальный. Постройте сводную таблицу, строками которой являются категории кредитного рейтинга, а столбцами — количество лет, в течение которых клиент пользуется услугами банка. В ячейках сводной таблицы должно находиться среднее по признаку оттока — доля ушедших пользователей.
На основе полученной сводной таблицы постройте тепловую карту с аннотацией. Найдите на тепловой карте категории клиентов, которые уходят чаще всего.

:arrow_up:[к оглавлению](#Оглавление)


Если информация по этому проекту покажется вам интересной или полезной, то я буду очень вам благодарна, если отметите репозиторий и профиль ⭐️⭐️⭐️.