# [<h4>Project EDA + Feature Engineering. Соревнование на Kaggle</h4>](https://github.com/Pupsova/course_data_science/blob/main/PROJECT-3_EDA/project_3.ipynb)


## Оглавление  
[1. Описание проекта](#Описание-проекта)   
[2. Информация о данных](#Краткая-информация-о-данных)  
[3. Этапы работы над проектом](#Этапы-работы-над-проектом)

### Описание проекта    

Представим себя дата-сайентистом в компании Booking. Одна из проблем компании — это нечестные отели, которые накручивают себе рейтинг. Одним из способов обнаружения таких отелей является построение модели, которая предсказывает рейтинг отеля. Если предсказания модели сильно отличаются от фактического результата, то, возможно, отель ведёт себя нечестно, и его стоит проверить.
Необходимо создать свою первую модель, основанную на алгоритмах машинного обучения.
Код для создания модели был предоставлен, но чтобы модель заработала, в неё нужно передать правильные данные. Приведение данных в нужный вид и будет нашей задачей.

:arrow_up:[к оглавлению](#Оглавление)


### Информация о данных

Нам предстоит работать с датасетом, в котором содержатся сведения о 515 000 отзывов на отели Европы.

Файлы для соревнования
[hotels_train.csv](https://drive.google.com/file/d/1NMazRYCrLOCUxOZ64aFFg1FHxIa9oIJd/view?usp=share_link) - набор данных для обучения
[hotels_test.csv](https://drive.google.com/file/d/14RdR0kG-3kYjU5VKFBNLGoe98osYzOL5/view?usp=share_link) - набор данных для оценки качества
[submission.csv](https://drive.google.com/file/d/1oOf8qjysQ5bOqGFtM_WzT1BYnpAcuNAD/view?usp=share_link) - файл сабмишна в нужном формате

Первоначальная версия датасета содержит 17 полей со следующей информацией:
* hotel_address — адрес отеля;
* review_date — дата, когда рецензент разместил соответствующий отзыв;
* average_score — средний балл отеля, рассчитанный на основе последнего комментария за последний год;
* hotel_name — название отеля;
* reviewer_nationality — страна рецензента;
* negative_review — отрицательный отзыв, который рецензент дал отелю;
* review_total_negative_word_counts — общее количество слов в отрицательном отзыв;
* positive_review — положительный отзыв, который рецензент дал отелю;
* review_total_positive_word_counts — общее количество слов в положительном отзыве.
* reviewer_score — оценка, которую рецензент поставил отелю на основе своего опыта;
* total_number_of_reviews_reviewer_has_given — количество отзывов, которые рецензенты дали в прошлом;
* total_number_of_reviews — общее количество действительных отзывов об отеле;
* tags — теги, которые рецензент дал отелю;
* days_since_review — количество дней между датой проверки и датой очистки;
* additional_number_of_scoring — есть также некоторые гости, которые просто поставили оценку сервису, но не оставили отзыв. Это число указывает, сколько там действительных оценок без проверки.
* lat — географическая широта отеля;
* lng — географическая долгота отеля.

:arrow_up:[к оглавлению](#Оглавление)


### Этапы работы над проектом

Подготовка данных включает в себя несколько этапов:

* Удаление строковых значений. Необходимо удалить из набора данных столбцы, данные в которых представлены не числами
* Очистка от пропущенных значений.
* Создание новых признаков. Попробуем создать новые столбцы с данными из существующих данных или с использованием внешних источников.
* Преобразование признаков. Применим различные преобразования над признаками вроде нормализации, стандартизации.
* Отбор признаков. Используем анализ мультиколлинеарности как шаг отбора признаков для модели.

:arrow_up:[к оглавлению](#Оглавление)

Если информация по этому проекту покажется вам интересной или полезной, то я буду очень вам благодарна, если отметите репозиторий и профиль ⭐️⭐️⭐️.
