# [<h4>PROJECT-5. Задача регрессии</h4>](https://github.com/Pupsova/course_data_science/blob/main/PROJECT-5_EDA/project_5.ipynb)


## Оглавление  
[1. Описание проекта](#Описание-проекта)   
[2. Информация о данных](#Краткая-информация-о-данных)  
[3. Этапы работы над проектом](#Этапы-работы-над-проектом)

### Описание проекта    

Банки хранят огромные объёмы информации о своих клиентах. Эти данные можно использовать для того, чтобы оставаться на связи с клиентами и индивидуально ориентировать их на подходящие именно им продукты или банковские предложения.

Обычно с выбранными клиентами связываются напрямую через разные каналы связи: лично (например, при визите в банк), по телефону, по электронной почте, в мессенджерах и так далее. Этот вид маркетинга называется прямым маркетингом. На самом деле, прямой маркетинг используется для взаимодействия с клиентами в большинстве банков и страховых компаний. Но, разумеется, проведение маркетинговых кампаний и взаимодействие с клиентами — это трудозатратно и дорого.

→ Банкам хотелось бы уметь выбирать среди своих клиентов именно тех, которые с наибольшей вероятностью воспользуются тем или иным предложением, и связываться именно с ними.

У нас есть данные о последней маркетинговой кампании, которую проводил банк: задачей было привлечь клиентов для открытия депозита. Необходимо проанализировать эти данные, выявить закономерность и найти решающие факторы, повлиявшие на то, что клиент вложил деньги именно в этот банк. Если удастся это сделать, то вырастут доходы банка и можно будет понять целевую аудиторию, которую необходимо привлекать путём рекламы и различных предложений.

:arrow_up:[к оглавлению](#Оглавление)


### Информация о данных

Имеется набор данных, содержащий информацию о поездках на жёлтом такси в Нью-Йорке за 2016 год. Первоначально данные были выпущены Комиссией по Такси и Лимузинам Нью-Йорка и включают в себя информацию о времени поездки, географических координатах, количестве пассажиров и несколько других переменных.

Файлы для работы над проектом:

- [bank_fin.csv](https://lms-cdn.skillfactory.ru/assets/courseware/v1/dab91dc74eb3cb684755123d224d262b/asset-v1:SkillFactory+DST-3.0+28FEB2021+type@asset+block/bank_fin.zip) - данные, которые нам предоставили, чтобы мы могли выявить решающие факторы для успеха маркетинговой кампании.

В целом их можно разделить на несколько групп.

1. Данные о клиентах банка:

* age (возраст);
* job (сфера занятости);
* marital (семейное положение);
* education (уровень образования);
* default (имеется ли просроченный кредит);
* housing (имеется ли кредит на жильё);
* loan (имеется ли кредит на личные нужды);
* balance (баланс).

2. Данные, связанные с последним контактом в контексте текущей маркетинговой кампании:

* contact (тип контакта с клиентом);
* month (месяц, в котором был последний контакт);
* day (день, в который был последний контакт);
* duration (продолжительность контакта в секундах).

3. Прочие признаки:

* campaign (количество контактов с этим клиентом в течение текущей кампании);
* pdays (количество пропущенных дней с момента последней маркетинговой кампании до контакта в текущей кампании);
* previous (количество контактов до текущей кампании)
* poutcome (результат прошлой маркетинговой кампании).

4. Целевая переменная deposit, которая определяет, согласится ли клиент открыть депозит в банке. Именно её мы будем пытаться предсказать в данном кейсе.


:arrow_up:[к оглавлению](#Оглавление)


### Этапы работы над проектом

Проект будет состоять из пяти частей:

1. Первичная обработка данных.
В рамках этой части предстоит обработать пропуски и выбросы в данных. Это необходимо для дальнейшей работы с ними.

2. Разведывательный анализ данных (EDA).

Необходимо будет исследовать данные, нащупать первые закономерности и выдвинуть гипотезы.

3. Отбор и преобразование признаков.
На этом этапе нужно перекодировать и преобразовать данные таким образом, чтобы их можно было использовать при решении задачи классификации. На этом шаге будут совершены действия, более важные для подготовки данных к задаче классификации.

4. Решение задачи классификации: логистическая регрессия и решающие деревья.
На данном этапе строится прогностическая модель и оценивается её качество. Необходимо подобрать оптимальные параметры модели для того, чтобы получить наилучший результат для конкретного алгоритма.

5. Решение задачи классификации: ансамбли моделей и построение прогноза.
На заключительном этапе необходимо доработать своё предсказание с использованием более сложных алгоритмов и оценить, с помощью какой модели возможно сделать более качественные прогнозы.


:arrow_up:[к оглавлению](#Оглавление)

Если информация по этому проекту покажется вам интересной или полезной, то я буду очень вам благодарна, если отметите репозиторий и профиль ⭐️⭐️⭐️.
