# [<h4>PROJECT-5. Задача регрессии</h4>]([https://github.com/Pupsova/course_data_science/blob/main/PROJECT-5_EDA/project_5.ipynb](https://github.com/Pupsova/course_data_science/blob/main/PROJECT-5_%D0%97%D0%B0%D0%B4%D0%B0%D1%87%D0%B0_%D1%80%D0%B5%D0%B3%D1%80%D0%B5%D1%81%D1%81%D0%B8%D0%B8/project_5.ipynb))


## Оглавление  
[1. Описание проекта](#Описание-проекта)   
[2. Информация о данных](#Краткая-информация-о-данных)  
[3. Этапы работы над проектом](#Этапы-работы-над-проектом)

### Описание проекта    

Представьте, что вы заказываете такси из одной точки Нью-Йорка в другую, причём необязательно, что конечная точка должна находиться в пределах города. Сколько вы должны будете заплатить за поездку?

Известно, что стоимость такси в США рассчитывается на основе фиксированной ставки и тарифной стоимости, величина которой зависит от времени и расстояния. Тарифы варьируются в зависимости от города.

В свою очередь, время поездки зависит от множества факторов, таких как направление поездки, время суток, погодные условия и так далее.

Таким образом, если мы разработаем алгоритм, способный определять длительность поездки, мы сможем прогнозировать её стоимость самым тривиальным образом, например, просто умножая стоимость на заданный тариф.

Задача, которую мы будем решать, была представлена в качестве [Data Science-соревнования](https://www.kaggle.com/competitions/nyc-taxi-trip-duration/) с призовым фондом в 30 000 $ на платформе Kaggle в 2017 году.

:arrow_up:[к оглавлению](#Оглавление)


### Информация о данных

Имеется набор данных, содержащий информацию о поездках на жёлтом такси в Нью-Йорке за 2016 год. Первоначально данные были выпущены Комиссией по Такси и Лимузинам Нью-Йорка и включают в себя информацию о времени поездки, географических координатах, количестве пассажиров и несколько других переменных.

Файлы для работы над проектом:

- [train.csv](https://drive.google.com/file/d/1X_EJEfERiXki0SKtbnCL9JDv49Go14lF/view?usp=sharing) - набор данных для обучения.
Датасет содержит данные о почти 1.5 миллионах поездок и 11 характеристиках, которые описывают каждую из поездок.
1. Данные о клиенте и таксопарке:
* id — уникальный идентификатор поездки;
* vendor_id — уникальный идентификатор поставщика услуг (таксопарка), связанного с записью поездки.

2. Временные характеристики:
* pickup_datetime — дата и время, когда был включён счётчик поездки;
* dropoff_datetime — дата и время, когда счётчик был отключён.

3. Географическая информация:
* pickup_longitude — долгота, на которой был включён счётчик;
* pickup_latitude — широта, на которой был включён счётчик;
* dropoff_longitude — долгота, на которой счётчик был отключён;
* dropoff_latitude — широта, на которой счётчик был отключён.

4. Прочие признаки:
* passenger_count — количество пассажиров в транспортном средстве (введённое водителем значение);
* store_and_fwd_flag — флаг, который указывает, сохранилась ли запись о поездке в памяти транспортного средства перед отправкой поставщику (Y — хранить и пересылать, N — не хранить и не пересылать поездку).

5. Целевой признак:
* trip_duration — продолжительность поездки в секундах.

- [test.csv](https://drive.google.com/file/d/1C2N2mfONpCVrH95xHJjMcueXvvh_-XYN/view?usp=sharing) - тестовая выборка

- [holiday_data.csv](https://lms-cdn.skillfactory.ru/assets/courseware/v1/33bd8d5f6f2ba8d00e2ce66ed0a9f510/asset-v1:SkillFactory+DST-3.0+28FEB2021+type@asset+block/holiday_data.csv) - датасет, содержащий даты всех праздничных дней в Америке за 2016 год.
Данные представлены в табличном формате CSV и содержат три столбца:
* day — день недели;
* date — дата;
* holiday — наименование праздника.

- [osrm_data_train.csv](https://drive.google.com/file/d/1ecWjor7Tn3HP7LEAm5a0B_wrIfdcVGwR/view?usp=sharing) - выгрузка данных из OSRM API для каждой поездки из тренировочной выборки нашего набора данных.
Нас будут интересовать только следующие столбцы:

* id — идентификатор поездки;
* total_distance — кратчайшее дорожное расстояние (в метрах) из точки, в которой был включён счётчик, до точки, в которой счётчик был выключен (согласно OSRM);
* total_travel_time — наименьшее время поездки (в секундах) из точки, в которой был включён счётчик, до точки, в которой счётчик был выключен (согласно OSRM);
* number_of_steps — количество дискретных шагов, которые должен выполнить водитель (поворот налево/поворот направо/ехать прямо и т. д.).

- [osrm_data_test.csv](https://drive.google.com/file/d/1wCoS-yOaKFhd1h7gZ84KL9UwpSvtDoIA/view?usp=sharing) - выгрузка данных из OSRM API для каждой поездки из тестовой выборки нашего набора данных.

- [weather_data.csv](https://lms-cdn.skillfactory.ru/assets/courseware/v1/0f6abf84673975634c33b0689851e8cc/asset-v1:SkillFactory+DST-3.0+28FEB2021+type@asset+block/weather_data.zip) - набор данных, содержащий информацию о погодных условиях в Нью-Йорке в 2016 году.
Нас будут интересовать только следующие столбцы:

* time — дата измерения (с интервалом в час);
* temperature — температура;
* visibility — видимость;
* wind speed — средняя скорость ветра;
* precip — количество осадков;
* events — погодные явления: Rain — дождь, Snow — снег, Fog — туман, None — отсутствие погодных явлений.


:arrow_up:[к оглавлению](#Оглавление)


### Этапы работы над проектом

1. Первичная обработка данных.
В рамках этой части предстоит сформировать набор данных на основе предложенных нами источников информации, а также обработать пропуски и выбросы в данных.

2. Разведывательный анализ данных (EDA).
Необходимо будет исследовать данные, нащупать первые закономерности и выдвинуть гипотезы.

3. Отбор и преобразование признаков.
На этом этапе необходимо перекодировать и преобразовать данные таким образом, чтобы их можно было использовать при решении задачи регрессии — для построения модели.

4. Решение задачи регрессии: линейная регрессия и деревья решений.
На данном этапе нужно построить прогностические модели и оценить их качество. Тем самым создается так называемый baseline, который поможет ответить на вопрос: «Решаема ли вообще представленная задача?»

5. Решение задачи регрессии: ансамбли моделей и построение прогноза.
На заключительном этапе нужно доработать предсказание с использованием более сложных алгоритмов и оценить, с помощью какой модели возможно сделать более качественные прогнозы.

:arrow_up:[к оглавлению](#Оглавление)

Если информация по этому проекту покажется вам интересной или полезной, то я буду очень вам благодарна, если отметите репозиторий и профиль ⭐️⭐️⭐️.
