# <h4>PROJECT-7. Модель прогнозирования стоимости жилья для агентства недвижимости</h4>


Проект состоит из трех частей, ссылки на все части ниже:
* [Первая часть.](https://github.com/Pupsova/course_data_science/blob/main/PROJECT-7_House_prices_predict/Project_7_1.ipynb)
* [Вторая часть.](https://github.com/Pupsova/course_data_science/blob/main/PROJECT-7_House_prices_predict/Project_7_2.ipynb)
* [Третья часть.](https://github.com/Pupsova/course_data_science/blob/main/PROJECT-7_House_prices_predict/Project_7_3.ipynb)



## Оглавление  
[1. Описание проекта](#Описание-проекта)   
[2. Информация о данных](#Краткая-информация-о-данных)  
[3. Этапы работы над проектом](#Этапы-работы-над-проектом)

### Описание проекта    

Агентство недвижимости столкнулось с проблемой — риелторы тратят слишком много времени на сортировку объявлений и поиск выгодных предложений. Поэтому скорость их реакции и качество анализа не дотягивают до уровня конкурентов. Это сказывается на финансовых показателях агентства.

Наша цель — разработать модель машинного обучения, которая поможет обрабатывать объявления и увеличит число сделок и прибыль агентства.

Необходимо:
1. Провести разведывательный анализ и очистку исходных данных. Предстоит отыскать закономерности, самостоятельно расшифровать все сокращения, найти синонимы в данных, обработать пропуски и удалить выбросы.
2. Выделить наиболее значимые факторы, влияющие на стоимость недвижимости.
3. Построить модель для прогнозирования стоимости недвижимости.
4. Разработать небольшой веб-сервис, на вход которому поступают данные о некоторой выставленной на продажу недвижимости, а сервис прогнозирует его стоимость.

:arrow_up:[к оглавлению](#Оглавление)


### Информация о данных

Файл для работы над проектом:
- [data.csv](https://drive.google.com/file/d/11-ZNNIdcQ7TbT8Y0nsQ3Q0eiYQP__NIW/view?usp=share_link) 

* status — статус продажи
* private pool и PrivatePool — наличие собственного бассейна
* propertyType — тип объекта недвижимости
* street — адрес объекта
* baths — количество ванных комнат
* homeFacts — сведения о строительстве объекта (содержит несколько типов сведений, влияющих на оценку объекта)
* fireplace — наличие камина
* city — город
* schools — сведения о школах в районе
* sqft — площадь в футах
* zipcode — почтовый индекс
* beds — количество спален
* state — штат
* stories — количество этажей
* mls-id и MlsId — идентификатор MLS (Multiple Listing Service, система
мультилистинга)
* target — цена объекта недвижимости (целевой признак, который
необходимо спрогнозировать)


Важные сведения о данных:
1. Признаки homeFacts и schools представляют собой словари и содержат несколько типов сведений. Необходимо десериализовать
содержимое этих признаков. Если в нём есть полезные данные, необходимо создать из них новые признаки.

2. Типы жилья и их основные характеристики (может пригодиться при обработке признака propertyType):
* apartment — съёмная квартира (нельзя купить)
* condo — кондоминиум (можно купить)
* co-op — квартира в жилищном кооперативе
* single-family (detached, tiny home) — односемейный (отдельный, маленький) дом
* townhome, townhouse — таунхаус
* cape cod — черепичная крыша, облицовка деревянным сайдингом, дверь в центре здания, окна по бокам, один-два этажа
* colonial home — минимум два этажа, симметрия, лестница в центре здания, строгий внешний вид
* contemporary — чистые, простые линии, нейтральные цвета, натуральные текстуры
* cottage — небольшая уютная веранда, небольшие жилые помещения
* craftsman — деревянные элементы ручной работы, выступающие балки, большие колонны
* Greek revival — большие белые колонны, украшения в греческом стиле, нарядный вход
* farmhouse — прямоугольная планировка, большое крыльцо, амбарная крыша
* French country — влияние прованса, облицовка камнем, состаренный вид
* Mediterranean — белая штукатурка, дерево и камень в тёплых тонах, черепичные крыши, элементы испанских и итальянских вилл
* midcentury modern — сочетание плавных природных и строгих геометрических линий, гладкость, лаконичность, большие окна
* ranch — один этаж, низкая крыша, открытые жилые помещения, задний двор
* split-level — жилые помещения разделены короткими лестничными пролётами
* Tudor — деревянные балки, каменная кладка, асимметричная крутая двускатная крыша
* Victorian (Queen Anne Houses) — два-три и более этажей, богатый декор, крутая двускатная крыша, небольшие башенки, яркий фасад
* European Houses style — кирпич или камень, высокая крутая крыша, высокие окна, часто со ставнями, традиционные декоративные детали (фронтоны, замковые камни)
* log home — деревянный дом.

3. Некоторые жаргонные сокращения — для исправления дублирования (может пригодиться при обработке признака propertyType):
* manufactured home (house) = mobile = prefab = modular
* mobile = mo2 le = mo2le
* cabin = ca2 n = ca2n
* midcentury = mid century = mid-century
* single family = single-family home.

4. Некоторые термины, используемые в сфере купли-продажи недвижимости:
* status — статус, состояние
* estate — объект недвижимости
* foreclosed (foreclosure) — «лишён права выкупа». Это процесс, когда недвижимость переходит к кредитору из-за неуплаты ипотеки заёмщиком. Продажа foreclosure-недвижимости отличается от традиционных продаж.
* pre foreclosure (pre foreclosure auction) — «до выкупа», «аукцион до выкупа».
* under contract showing (under contract show, under contract, active under contract) — предложение о покупке
уже сделано, но не принято продавцом окончательно, и недвижимость продолжают показывать другим потенциальным
покупателям.
* under contract backups, active backup, backup contract — предложение о покупке уже сделано и принято продавцом,
однако он открыт для резервных предложений.
* contingency — дополнительные обстоятельства (критерии, которым должен соответствовать продавец/покупатель до
завершения сделки).
* contingency contract — контракт на случай возникновения дополнительных обстоятельств.
* active contingency — сделка уже практически состоялась, однако продавцу/покупателю для её завершения необходимо
выполнить какие-то условия.
* insp inspection contingency — ситуация, когда покупатель может официально проинспектировать объект недвижимости в
определённый период времени.
* pending escape clause — договор, предполагающий свободный выход сторон из него.
* pending backup wanted — договор уже заключен, однако продавец хочет продолжать показывать недвижимость другим
потенциальным покупателям и принимать резервные предложения.
* pending take backups — условие, предполагающее, что продавец может принимать резерные предложения, если сделка
с текущим покупателем не состоится.
* pending continue show — договор уже заключен, однако продавец хочет продолжать показывать недвижимость другим
потенциальным покупателям на случай, если текущая сделка не состоится.
* pending inspection — «в ожидании инспекции».
* due diligence period — период, в течение которого покупатель имеет право проинспектировать недвижимость и изучить всю
важную для заключения сделки информацию.
* activated — «активен», открыт для покупки.
* active with contract — продавец уже принял предложение о покупке, однако сделка ещё не закрыта.
* active with offer — продавец принял предложение о покупке, однако ищет резервные предложения на случай, если сделка с
текущим покупателем не состоится.
* active auction, auction active, auction — продажа недвижимости с помощью аукциона.
* cooling-off period — период, в течение которого покупатель может расторгнуть договор после завершения сделки.

:arrow_up:[к оглавлению](#Оглавление)


### Этапы работы над проектом

В моем проекте получилось три части:

[Первая часть](https://github.com/Pupsova/course_data_science/blob/main/PROJECT-7_House_prices_predict/Project_7_1.ipynb) включает в себя:
* Знакомство с данными, их анализ и обработку.

[Вторая часть](https://github.com/Pupsova/course_data_science/blob/main/PROJECT-7_House_prices_predict/Project_7_2.ipynb) включает в себя:
* Разведывательный анализ данных (EDA).
* Отбор и преобразование признаков.
* Построение моделей для прогнозирования стоимости недвижимости:
 - Линейная регрессия.
 - Модель случайного леса.
 - Градиентный бустинг.

[Третья часть](https://github.com/Pupsova/course_data_science/blob/main/PROJECT-7_House_prices_predict/Project_7_3.ipynb) включает в себя:
* Улучшенная подготовка данных и отбор признаков.
* Построение моделей:
 - Линейная регрессия.
 - Дерево решений.
 - Градиентный бустинг.
 - Случайный лес.
 - Catboost.


:arrow_up:[к оглавлению](#Оглавление)


Если информация по этому проекту покажется вам интересной или полезной, то я буду очень вам благодарна, если отметите репозиторий и профиль ⭐️⭐️⭐️.
